Ne! Ne!
Molim te.
Razmisli. Što bi htjela raditi?
Vrlo dobro znaš što želim raditi.
Odlično.
Nemamo puno vremena.
Ne!
Ne, prestanite!
Što ste učinili?
Kako se zoveš? -Emily.
Emily Burns.
Kako zarađuješ
za život, gđice Burns?
Ja sam izvanredni
profesor farmakologije
u maloj školi
Cortland. Nalazi se...
Reci mi o 11. siječnju, gđice Burns.
Molim vas, reći ću vam sve
što treba, samo me pustite...
Reci mi o 11. siječnju, gđice Burns.
Što sa tim?
Ne.
Hajde, učeniče generacije!
Nasmiješi nam se!
Tata, skloni to.
-Neću dok se ne nasmiješ.
Sretan? -Pošalji mami
poljubac preko kamere.
Traže te sve farmaceutske kompanije, a
ne možeš poslati jedan poljubac. Hajde.
Sad sam ljubomoran.
Dođi ovamo. -Pusti je, Bille,
neka se zabavlja.
Kako? Odakle ti?
Zašto me pitaš stvari
na koje već znaš odgovor?
Molim te, učinit ću sve što
želiš, samo me pusti van.
Ne znam!
Ne, ne, ne!
Ne, molim te. Ne!
Reci mi o 11. siječnju,
gđice Burns. Ili da kažem,
dr. Burns?
Kunem se, ne znam o čemu pričaš.
Reci mi o 11. siječnju, gđice Burns.
-Molim vas, nemojte!
Ne znam o čemu pričaš.
Sat otkucava, dr. Burns.
Ponavljanje je nešto što se treba
prigrliti, a ne izbjegavati, dr. Burns.
Možemo li naći vremena
za pravi razgovor?
Ti reci kad.
Moraš se fokusirati.
Svaka sekunda je bitna.
Moj Bože.
Amanda, jesi li to ti?
Emily? -Hvala Bogu.
Hvala Bogu!
Tako sam se bojala.
Koliko dugo si ovdje?
14 sati, 43 minute, 16 sekundi.
Samo želim ići kući.
Budi jaka za mene, u redu?
Izaći ćemo odavde,
obje zajedno, čuješ li? -Kako?
Imaš li neki alat koji
možemo upotrijebiti?
Ne baš. Samo krevetac.
I ja isto. Što ovi
ljudi žele od nas?
11. siječanj. -Ponavljaju to,
ali što dovraga znači?
11. siječanj. -Ne znam.
Ne razumijem.
Ni ja.
Emily? Ne idi! Sačekaj!
Emily, ne ostavljaj me!
Hoćeš pahuljice, dušo?
Mlijeko? Voliš svoje pahuljice.
Dušo. Dolazim. -Hoćeš grožđa?
Halo. -Andrew? -Da.
Hvala što si me nazvao.
Ne, uopće ne znam gdje je.
Nije došla sinoć kući.
-Ovdje sam!
Ovdje sam! Ne.
Hvala što si nazvao.
Da, javit ću ti. -Andrew.
Molim te. -U redu. Bok.
Ne, hajde! Vrati se, molim te!
Reci mi što želiš!
Molim te, reci!
Prestani. Molim te.
Budi vođa.
Gledali ste me. Gledali
ste moju obitelj. Zašto?
Kakvi ste vi to ljudi?
Zašto sam ja tako važna?
Znate li ovoga
čovjeka, dr. Burns?
Znam. -I tko je on?
David Cobb. Profesor Cobb,
moj pretpostavljeni.
Želiš li mi reći nešto
o ovom čovjeku, dr. Burns?
Ne. -Jesi li sigurna?
Pogledajte dublje, dr. Burns.
Želiš li mi nešto
rećio ovome čovjeku?
Vatrogasci su uspjeli obuzdati
do sada svega 10% požara.
Ako ste se sada uključili,
uživo smo u centru Detroita,
gdje je eksplozija
izazvala strašan požar
na kampusu Cortland sveučilišta.
Jedan član osoblja je mrtav.
Ne! -Dr. David Cobb,
profesor sa odjela
farmakologije. -Davide!
Reci mi o 11. siječnju, dr. Burns.
-Što ste to učinili?
-Ne znam što to znači!
Što je ovo?
-Znaš ti što je to.
Njegovo otkriće...? -Vrlo dobro.
Znam za njega. Bio mu
je to projekt sa strane.
Liječenje predgangrenskih
rana da se spriječi amputacija.
Nikad nisam vidjela
ciljana otkrića.
Osobni rad je
držao je za sebe.
Ali priznaješ vezu sa tim. -Ja sam
izvanredni profesor, to je sve!
Ako je i otkrio nešto, ja
nisam imala pojam o tome!
Prvi put ovo vidim.
Vidjet ćemo. -Tko si ti?
CIA? FBI? Jer, kunem vam se,
imate pogrešnu osobu!
-Ne ostavljaš mi puno opcija.
Ja sam izvanredni
profesor za Boga miloga!
Imam obitelj i hipoteku,
ne znam u što mislite
da sam umiješana! Molim
vas! Nije mi mjesto ovdje!
Nije mi mjesto ovdje!
Dovrši ga.
Emily. Emily!
Emily! Što se događa?
Što se događa? -Ubili su ga.
Koga su ubili? -Cobba.
Što? -Mrtav je.
Ne, to nije istina.
Lažu te. -Spalili su sve.
Laboratorij, objekt, sve.
-Ovo se ne događa.
Ovo se ne događa.
Zbog čega bi to učinili?
Namještaljka, da dokažu nešto,
zataškaju, zato što su ludi?
Samo se smiri. -Tko
zna hoćemo li nas dvije
izaći žive odavde.
-Ionako se već bojim
i bez toga što govoriš.
Samo se smiri.
Pitat ću te nešto,
a ti mi iskreno odgovori.
Jesu li te pitali nešto
određeno? -Ovo je važno.
Emily. -Amanda, molim te.
-Što su ti rekli?
Dovraga, Amanda! Slušaj!
Je li se nešto događalo
sa Cobbom što nisam znala?
Nešto sumnjivo ili
neobično? -Nije.
Koliko znam.
Čekaj! Žao mi je!
Emily, žao mi je! Emily.
Što je ovo? -Projekt Hazell.
Liječenje predgangrene?
Ne razumijem.
Htjeli su da ga
završim. -Ovo žele?
Da ga završiš? -Ne mogu ja to.
Emily, molim te!
-Da mogu, završila bih ga.
Ako su dovoljno pametni da
naprave ovo, onda znaju i što je to.
Ovdje sigurnoima nešto više. -Moraš
pokušati, životi nam zavise o tome!
Amanda, molim te.
-Emily, pokušaj!
Amanda, želiš li
stvarno pomoći? -Naravno.
Ne budi naivna. Znaš da bez
odgovarajućih kontrola ne mogu...
Samo pokaži sljedeći korak,
da si voljna surađivati.
Slušaš li ti mene uopće?
Nešto nije u redu.
-O čemu pričaš?
Izvlačim nas odavde.
Ponavljanje je nešto što se treba
prigrliti, a ne izbjegavati, dr. Burns.
Stvarno sam zaglavio, Emily.
-Sve što ti treba.
Isuse, mislim da
si uspjela, Emily.
Koliko si imala?
Koliko imaš godina?
Koliko je to? -4.
Jesi li sigurna?
Mislila sam da ti je 3.
Imaš 4 godine? -Pojest
ću sve u jednom zalogaju!
Jedan zalogaj? Bit će
ti muka nakon toga.
Drži ga!
Bravo srce, daj pet.
Daj pet. To.
Ovo je moja torta.
U redu, kumo, na tebe je red.
Zdravo, Madi, dušo.
Volim te. Sretan Rođendan.
Ti si najslađa četverogodišnjakinja
ikada. Živjela, dušo.
To je lijepo.
Golupčići, poljubite se.
Ne, ja... Nije me briga!
Ali želim biti tamo!
Ona mi je supruga!
Od kakve sam koristi ovdje?
Dođi ovamo. Danas je tvoj dan.
Poljubi me. -Volim te, dušo.
Rođendan ti je!
Ovo je nemoguće.
Što se događa ovdje?
Zašto teško dišete, dr. Burns?
Voliš ovu pjesmu, zar ne?
Odakle vam je
poznata, dr. Burns?
Razgovarajte sa mnom.
Dr. Burns!
Vaš rad može biti intenzivan,
je li tako, dr. Burns?
Odvaja vas od obitelji?
Kako se osjećate što
ste ih sada napustili?
Sad napredujemo.
Davide! -Reci mi! -Smiri se.
-Što mi radite sa glavom? -Baci!
Što radim ovdje?
-Spusti to, odmah!
Ubili ste mi šefa, tjerate me
da radim za vas, to želite?
To želite?
Idiote! Drži je!
Ne, ne!
Ne!
Razmisli. -Što bi htjela učiniti?
Ovo izgleda dobro.
-Moram obaviti poziv.
Gledali ste me. Zašto?
Znate li ovu osobu, dr. Burns?
Da.
Tko je ova osoba,
dr. Burns? -David Cobb.
Želiš li mi reći nešto
o ovoj osobi, dr. Burns?
O, Bože. -Što je?
Moram obaviti poziv.
-Je li sve u redu?
Da, samo moram obaviti poziv.
-Izvrsno napredujemo.
Ne! Ne, Amanda! Ne, Amanda!
Ne popuštaj! Ne!
Molim te, ne popuštaj.
Molim te, Amanda. Trebam te.
Molim te, nemoj.
Ne, Amanda.
Hajde.
Amanda. Amanda,
ne radi to, molim te.
Ne popuštaj. -Sretno, Emily.
Ovo ne završava ovako.
Pomogni mi da prođem kroz zid.
Molim vas, učiniti ću
sve, samo me pustite.
Ne znam što želite.
Molim te.
Ne.
O, Bože. Molim te.
Dr. Burns, G. Burns,
ja sam dr. Norman Atley.
Svjesni ste čime
se bavim, zar ne?
Moraš pokušati, životi nam ovise
o tome! -Amanda, to je nemoguće.
Samo pokaži sljedeći korak,
da si voljna surađivati. -Amanda!
Bolje išta nego ništa! -Želiš li pomoći?
-Naravno. -Onda ne budi tako naivna.
Što je to?
Ti znaš. -Znam.
Ne znam.
Što god trebaš.
Stvarno trebaš poraditi
na širenju vidika.
Što?
Čula sam ovu pjesmu toliko puta
da je mogu otpjevati unatrag.
Ponavljanje je nešto što se treba
prigrliti, a ne izbjegavati, dr. Burns.
Pronaći ćemo tvoju metu. -Stvarno
sam zaglavio, Emily. -Ja ću je naći.
Njega nema, pa si ti ta.
Donio sam ti hranu.
Moraš ostati pribrana.
Jedi.
Jedi. -Ubij me.
Ionako ćeš to učiniti.
-Neću ako budeš surađivala.
Sereš.
Jeste li završili
posao, dr. Burns?
Što je sa 11. siječnjem, dr. Burns?
Dobro ste napredovali.
Sa žaljenjem kažem,
da vaša prijateljica nije.
Razgovarali ste sa njom,
dr. Burns? -Znaš to.
Samo to učini.
Sat otkucava. -Jebeš tvoj sat.
Nemamo puno vremena.
Jeste li spremni završiti
započeto, dr. Burns?
Spremni ste mi dati ono
što mi treba? -Jebi se.
Bori se!
Čestitamo, dr. Burns,
uskoro ćete vidjeti kćer.
George? -Vrijeme je.
Prerano je. -Rekao
sam da je vrijeme!
Ne, drži se plana! -Traka 4.
Ali, ne možete...
-Rekao sam traku 4.
Zadnja prilika. -Madi, dušo.
Madi? Srce?
Madi, brojim do 100. Gdje si?
Madi? Madi!
Madi!
Halo? Moram u toalet.
Bilo tko! Moram u toalet!
Molim vas, moram u toalet. -Ne.
Neću to ovdje obavljati.
-Kako hoćeš.
Molim vas, reći ću
vam što želite,
sve o 11. siječnju, dovršit
ću formulu, sve što želite.
Molim vas. -Je li tako?
Da, samo me pustite u toalet
i dajte nešto drugo za jesti
i reći ću vam. Samo,
trebam vidjeti kćer.
Jesi čuo to?
-Neka bude brzo.
Razumio.
Dovraga!
Bacite pištolj dr. Burns.
-Poludjeli ste.
Nitko neće biti upucan.
-Pomakni se, odmah!
Sada ću zakoračiti. -Pucat ću.
Koji...?
Znala sam za ovo.
-Što ste znali?
Da vam neće biti ništa. -Zašto?
Ćorci.
Bravo.
Što je ovo? -Recite
vi meni, dr. Burns.
Ne mogu. -Možete.
Samo morate pokušati.
Možete spustiti pištolj.
Nema vajde od njega.
Zar se ne sjećate, dr. Burns?
Ne. -Recite mi o
11. siječnju, dr. Burns.
Tek je siječanj...
-3. siječanj?
Znam. Ponavljate to
zadnja 4 mjeseca.
Što?
Madi!
Madi.
Andrew. Što je ovo?
Što je ovo?
Dr. Burns.
Ispričavam se zbog opreznosti,
ali pokušajte ostati mirni,
nemamo puno vremena.
-Puno vremena?
Andrew, o čemu on to priča?
Dr. Burns, za manje od pola sata,
sve ovo će nestati.
Kao da se nije ni dogodilo.
Ne mogu vam istaći važnost,
ali svaka sekunda je važna.
Zovem se dr. Norman Atley,
znate li me?
Ne. -Ja sam tvoj doktor, draga.
Čak i više od toga,
tvoj prijatelj.
Ovi ljudi na podu su
također tvoji prijatelji.
Sad slušaj, fokusiraj se.
-Andrew, što se događa?
Emmy, učini kako
kažu, molim te.
Dr. Burns, želim da razmislite
zbog čega ste ovdje.
Odgovor je oduvijek bio u vama.
Samo ga pronađite.
11. siječanj.
Samo reci kad.
U redu, utorak.
Da. Da.
Da. U redu. Da, obećavam ti.
Stvarno trebaš poraditi
na proširivanju vidika.
Ponavljanje je nešto čega...
Ja ću ti naći metu.
Isuse, mislim da si
je pogodila, Emily.
Ovo je sjajno. -Nije baš potpuno
točno. -Meni izgleda jako dobro.
Sa sigurnošću mogu ovo
odnijeti u laboratorij.
O, Bože. -Što je?
Moram obaviti poziv.
-Je li sve u redu?
Da, samo moram obaviti poziv.
Samo naprijed, posluži
se mojom linijom.
Ja ću ovo odnijeti u
laboratorij za pripremu.
Hej. -Upravo sam
te mislio nazvati.
Zakasnit ću koju minutu.
-Zaboravila si, zar ne?
Naravno da nisam.
Tako mi je žao...
Dovraga, Em.
-Molim te, doći ću.
Ma, zaboravi.
-Andrew. -Nemoj se mučiti.
Andrew, molim te!
Andrew! -Emmy?
Emmy? Emily!
Ako ste se sada uključili,
uživo smo u centru Detroita,
gdje je eksplozija
izazvala strašan požar
na kampusu Cortland sveučilišta.
Eksplozija. -Što još?
Moraš nam reći čega se još
sjećaš. -Nije se izvukao.
Tko? -David.
Izvrsno. -Bilo je...
krvi i... vatre. -Moramo
znati sa čim je radio.
Što je radio?
-Ne sjećam se.
Njegov projekt Hazell. -Točno.
I ti si mu bila savjetnik na tome.
Zašto je išta od ovoga bitno?
-Jer što god da je bilo
i sa čim je god radio,
prouzročilo ti je to.
To je proizvelo taj virus.
-Andrew, kakav virus?
Ti reci nama. Samo ti
to možeš, dr. Burns.
Žao mi je, ali bez tvog znanja
o kakvoj je virusnoj mutaciji
došlo pri eksploziji, nema
nade za tvoje liječenje.
Ne razumijem.
-Ožiljci na tvom vratu.
Popucane krvne žile.
Ukočenost, glavobolje,
problemi sa motorikom,
gubitak ravnoteže,
halucinacije, retrogradna amnezija.
Draga moja, sve je to
zbog upale u tvom mozgu.
Imaš klicu u sebi. Virusnu
mutaciju koju znanost
do sada nije vidjela.
Mutacija koja je stvorena
u tvojem laboratoriju, pomoću
tvog inventara, dr. Burns.
U eksperimentu sa kojim ste se
savjetovali sa dr. Cobbom. Sad ga nema.
Pa si ti ta. Za svaki dan koji
ne identificiramo tu klicu,
nastavit će ti
izjedati tijelo i um.
Obradi to na trenutak, ali
podsjetit ću te još jednom
da je ovdje važno vrijeme.
Znatna šteta je učinjena tvom
sljepoočnom moždanom režnju.
Postepeno gubiš mogućnost
stvaranja novih sjećanja.
Za manje od pola sata svi ovdje ćemo
ostati isti, ali tebi, bit će 3. siječanj
ispočetka.
Sve smo pokušali.
Sve moguće testove.
Sve doktore, sve lijekove. Biljne
lijekove, psihoanalizu, analizu sna.
Ništa nije pomoglo. -Dr. Burns,
patite od post-traumatske amnezije
i to je bolest koju sam
liječio puno puta u karijeri,
ali za najozbiljnije
upale, osiguravam ovo.
Eksperimentalnu, visoko
invazivnu terapiju.
Podredim pacijente
prijetećem scenariju.
To ih preplavi jakim emocijama.
Onda u isto vrijeme, primjenjujem
standardne tehnike psihoanalize.
Glazbu, vidio, slike.
Vijesti, sve što nam može
pomoći da prevarimo amigdalu,
i istrgnemo ta skrivena
sjećanja. -Istina je, Emily.
Ovdje smo svi za tebe.
Totalna izmišljotina. Urađena
samo po tvojim informacijama,
i uz pomoć tvoje
obitelji i prijatelja.
Natjerala si nas da se zakunemo
da se nećemo miješati. -Žao mi je.
Nikome ne treba biti žao,
svi smo u ovome zajedno.
Za Emily. Zato ti želimo
dobrodošlicu na ovaj,
peti pokušaj. Moram reći
da izvrsno napredujemo.
Ali trebam više.
Želim da ideš dublje
u svoj um, dr. Burns.
I kažeš mi sve
što možeš o 11. siječnju.
Moram identificirati tu klicu,
prije nego te potpuno
obuzme. -Ovo se ne događa.
Ali događa se. Zato misli, Emily.
Ne znam. -Dušo, misli. -Ne znam.
Tako mi je žao.
Jeste.
Znam.
Mamice.
U redu je. -Nije, dušo.
Bit će sve u redu, dokučit ću
ovo, u redu? To mi je posao.
Čuješ me? Ne idem nigdje.
Pogledajte u sat, dr. Burns.
Što biste htjeli učiniti?
Vrlo dobro znaš
što želim učiniti.
Preveo: adm1r
Obrada na HR: THE PILGRIM